و بعد بی سرگرمی نداشتن بی برنامه بودن جذابیت های خود فضای مجازی
استلاح هم ملتی فکتریاله چند آملی اوامل مختلفی هستن
چی کار کنیم یک خداگاهی رسانهی داشته باشید
یعنی بنویسید روزانه برنامه های مختلفی هست
خود تنظیمات بعضی گوشی هم سلامت دارن
قسمت سلامتشون این زمان رو به شما میده
تو کدوم یکی از برنامه ها بیشتری مختو گذاشتید
امروز چند ساعت میانگین ماها نتونید
این خداگاهی به شما کمک میکنه که کنتروله درش داشته باشه
آره کنتروله دیژیتال رو منم فعال کردم
حسف قصد نشده ها
یعنی شما یه سری چیزها رو نمیخوایید چک کنید
اصلا قصد ندارید
ولی نوتیفیکیشن چی میشه فارسیش؟
میشه اعلان ها
اعلان ها
اعلان هاش رو قد کنیم
هی میاد اعلان میگه منو چک کن
منو چک کن
خب من که اونجا زیاد کار ندارم
توالت بی صدا قرار بدم
اعلانش رو قد کنم
نکته بعدی
خیلی رشنگه من خیلی دوستش دارم
اینو وضعیت میکنیم؟
تعین نه
یه راهکاره اگه وضعیتم کردید که خیلی دارم
تعین ساعت بیگوشی در روز
یه سری ساعت ها
میخوام بدون گوشی باشم
یه ساعت در روز
دو ساعت در روز
گوشی کنار
خب من گاهیم گم دو تا نیم ساعت در روز
تو حالت عوابه ما قرار بدید
گوشیتون رو بذارید کنار
هیچ چی از دست نمیدید
اونقدر ذهن آروم میشه
و اون خطر اتیاد که وابستگیه
اگر دیدید این راهکار آخرم
ساعت بیگوشی
یا رو حالت عوابه ما قرار دادن
خیلی براتون سخته
این خطر اتیاده
واقعا خیلی جالب گفتین که هیچ چی نمیشه
یه ساعت بذاریمش کنار
اینو وقتی که من در کردم
منم گاهی توی برنامه کار بردی میرفتم
و شاید مثلا در طول روز
نیم ساعت یه ساعت خیلی
اون وقت مرده من رو میپوشند
و واقعا هم مرده بود
زمانی متوجه شدم چقدر آرامش دارم
که گوشیم خراب شد به مدت یه هفته
و گوشیم تعمیرگاه بود
بله
گفتم خدایا چقدر من راحتم
چقدر فکرم آزاد شده
خیلی آرامشی در چنگال من بود
و تحت اختیار من بود
و ازش غافل بودم
ببینید گوشی اسمش یه محرکه
ولی هزاران محرک رو
توی جعبه کچولو
توی باکس کچولو خلاصه کرده
میری این شبکه اجرمایی
هزار جور پوست خبر
بازی
مگر ذهن انسان تعمال چقدر محرک داره
این راهکارهای
سادر را انجام بدید انشاءالله
که جلو گیری میکنه
خیلی ممنونم باستاد عزیز
پرسمان
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
سوال آخری ما
مربوط به تحاجم
در واقع حکومت
غصبی و غیرقانونی اسرائیل
به خاک پاک
ازیزمون ایران
پرسیدن که از زمانی که
این جنگی بر ما تحمیل شد
دائم استراب میگیرم
از زمون دارو خواستن
گفتن چه داروی مصرف کنن
اولا
این تجربه استراب
در این موقعیت بخرانی
ناجوان مردانه
بیش چیز طبیعی
مخصوص هم برای عزیزانمون در تهران
بله بله اونایی که تجربه داشتن
اونایی که
این حملات رو دیدن
شنیدن صداش رو برای بچه ها
برای خانوم ها
برای بسیاری از آقایون یک تجربه
استرابزا
استرساور بوده ما میگیم استرسور
قویی بوده یعنی آمل استرساز
پس طبیعیه که
اگر شما دوچار استراب
شده باشید
این نکته اول
نکته دوم راجب دارو سآل پرسیدید
ببینید به صورت
کلی هیچ داروی
رو بدون تشخیص
و نسخه پزشگیه
روان پزش نمیتونیم توصیه کنیم
خود شما هم استفاده نکنید
مصرف خودسرانه
خود درمانی
گاهی وقتا اثر معکوس میذاره
و آسیب میتونه به ما بزنه
و دارو تجویز کردن
نیاز به بررسیه
به خصوص داروهایی که برای
استراب و مشکلات
روان شناختی تجویز میشه
کار یک روان پزشگیه
کار مشابه رو روان شناس نیست
و حق نداره چنین کار رو انجام بده
و شما باید اگر فکر میکنید
که نمیتونید
از پس این استراب بر بیایید
از مشابه کمک گرفتید
از روان شناس کمک گرفتید
اونا هم نتونستن و سطح استرابتون
بالا بود از روان پزش
کمک بگیرد اما
یه چند تا راهکار غیر داروی بهتون میگم
بله
که میتونه به شما کمک کنه
یک پذیرش احساس
استراب خودتون
خودتون رو سرزنش نکنید
چرا من اینطوریم باید همش استراب
طبیعیه دیگه
یک موقعیت استرسزارو شما تجربه کنید
دو
کنترول اخبار و خاطرات
خاطرات منفی اخبار
منفی اخبار
بعضی وقتا ما به خاطر تحصیل میخواییم بریم کنترول کنیم
چه اخبار گذشتر
چه الان چه تحدیدهایی دارن
ما رو میکنن
اینا رو پیشه نریم
یه زمان کتاهی ده دقیقه
روزیه روپ تو روز
وقت بذاریم برای پیگیری اخبار
بیشتر از اونم نیاز نیست
ما که تصمیم گیرنده و مدیر
نیستیم که بیاییم خیلی این اخبارو
یا تحلیلگر باشیم اینا رو
مرور کنیم
سه یه محارت بذارید با هم دیگه
انجام بدیم برا هر کسی که
الان صدای من رو میشنبه
و تو خونه تجربه استراب داره
به هر دلیلی
این تمرین بسیار کمک کننده است
برای استراب مخواهم با هم دیگه همه اجرا کنیم
بهش میگیم تنفس دیافراغمی
تنفس امیق
به حالت نشسته یا دراز کش
راحت بخوابید
یعنی بدن و ماهیچه ها رو رها کنید
مخواییم نفس امیق
بکشیم به شکلی
از بینی دم میگیریم نفس رو میگیریم
امیق
نفس شکمی در واقع
شکم بالا بیاری
چند ثانیه نفس رو نگه میداریم
و بازدممون
باید آرام آرام
باشه دو برابر
دممون باشه به صورتی که
صدای نفسمون نیاد
البته من الان میخوام اینجا تمرین کنم
صدای نفس رو میدم که شما هم
بتونید تمرین کنید الان همه با من
آی دارابی شما هم تمرین کنید
وقتی که یک گفتم چهار ثانیه
امیق از بینی نفس میگیرید
بعد هفت ثانیه
نفس رو نگه میداریم
بعد که گفتم شروع
هشت ثانیه آرام آرام
نفس رو بیرون میدیم
و در روز ده مرتبه
این تمرین رو انجام میدیم
اگر ده بار صبح و شب انجام بدید
بسیار روی
استرابتون اثر گذاره
شروع کنیم یک نفس میگیریم
الان نگه داشتیم
بعد هفت ثانیه نگه داریم درسته؟
بله
حالا نفس رو بیدیم بیرون هشت ثانیه
حالا این هشت ثانیه ما سکوت نریم
روی آنتر صحبت کنیم
هشت ثانیه نفس
رو بیرون میدیم
و این رو آروم آروم
با آرامش کامل انجام میدیم
این شد تمرین
ثومه من
تمرین چهار رو من بهتون بدم
بهش میگیم مایندفولنس
یا ذهن آگاهی
یعنی ببینید ترسای ما
یا از گذشته میان
یا از آینده میان
چی کار کنید در همین لحظه ای که الان نشستید
و صدای من رو میشنوید
یه کاغذ قلم وردارید
پنشتا چیزی که میبینید
رو بنویسید
دوروبرتون
چهار چیزی که میشنوید
چهار صدایی که میشنوید
رو بنویسید
گام بعدی سه تا چیز رو لمس کنید
که متفاوتن
و بنویسید لمساتون
و چیار رو لمس کردید
اتری بو کنید
یه غذایی میوهی بو کنید
دوتا بو
و یه تعم بچشید
و به اون تعمه
اون بوه اون صدایه اون تصویری که میبینید توجه کنید
چقدر وقت میگیره؟
شاید دو سه دقیق
به این میگن در لحظه تمرکز حواسمون رو
از گذشته و آینده میاریم رو
حالا اینو با اون تنفس دیافراغی میترکیب کنید
اول این ذهن آگاهیه با حواس سه پنجگانه انجام دادم
دیگه حواسته بود
پنج چهار سه دو یک نوشتیم
بعد نفسهای همین
این خیلی به کنترول استراب و استرس کمک میده
خیلی ممنونم استاده عزیز
سپاس خوزرم از شما که در این برنامه حضور پیده کردید
این قسمت پایانی برنامه فکر میکنم خیلی مهم باشه
و احتمال خیلی زیاد هم گلچین میشه
و در کانال راژیو معارف به آدرس ادساین راژیو معارف
در پایان راستان سروش بله روبیکا گذاشته خواهد شد
و برنامه کاروردی ایران صدا را هم که میدونید شنوندگان گرامی
میتونید به آرشیبش سر بزنید و برنامه های گذاشته
و این برنامه را هم مجدد چند باره بشنوید
خیلی ممنونم از این که وقت گذاشتید پایین برنامه
از شما استادی گرانغشت خداحافظی میکنم
خوش میکنم
و از شما شنوندگان گرامی زمن سپاسگذاری خداحافظی میکنم
انشاءالله که سعادتی باشه در هفته بعد هم در کنار تون باشین
و در کنارمون باشید و سؤالات تون را هم به سامانه 3553 برامون ارسال بفرمایید
یا علی مدد تا هفته بعدی خدا نگهدار
خانواده خانواده خانواده
صفری صد و صاده
شهرهایی کشاده
سینه ها خانه شو
دل به شادی نقواده
رشته ایمان جمع از من
نامه او خانواده
سدای رمپوری اسلامی که
تقریبا به بسیاری
از کشورها میرسد
این صدا باید
یک صدایی باشد که
مردم را ارشاد کند
و اسلام را معرفی کند
نشاط و معنیت
ایمان و مقبط
دین و حکمت
صدای فضیلت و فطرت
و سلامت و حسابت
و از این باید بردن
باید بردن
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام على آل یاسین
سلام عليك
یا داعی الله
و ربانی آیاته
سلام عليك
یا باب الله
و دیان دینه
سلام عليك
یا خلیفت الله
و ناصر حقه
سلام عليك
یا خجت الله
و دلیل ارادته
سلام عليك
یا تالی کتاب الله
و ترجمانه
سلام عليك
في آنائ لیلك
و اطراف نهارك
سلام عليك
یا بغیت الله
في ارضه
سلام عليك
یا مصاق الله
الذي اخذه
و وکداه
سلام عليك
یا وعد الله
الذي ضمناه
سلام عليك
ایها العلم المنسوب
والعلم المسبوب
والغاوث
و الرحمة الروثاة
و عداه
سلام عليك
و عداه غیر مکذوب
حين تغنود
سلام عليك
حين تقرأ وتبید
حين تسلی وتغنود
سلام عليك
حين ترکع وتسجود
حين تهلل وتكبر
سلام عليك
حين تحمد وتستغفر
حين تصبح وتمسی
سلام عليك
حين تقره و تقره
و نهار
حين تجله
سلام عليك
ایها العلم الممنون
ایها المقدم الممنون
سلام عليك
ایها العلم الممنون
بشره رسوله
سلام عليه
الله باهبه اهلوه
اشهدك يا مولاي
ان علیان امیر المؤمنين حجتوه
الحسن حجتوه
والحسن حجتوه
وحسن حجتوه
و الحسین حجته
و علی ابن الحسین حجته
و محمد ابن علی حجته
و جعفر ابن محمد حجته
و موسی ابن جعفر حجته
و علی ابن موسی حجته
و محمد ابن علی حجته
و علی ابن محمد حجته
و الحسن ابن علی حجته
و اشهدو انک حجته الله
انتم الاول و الاول
و اشهدو انک اول و اخر
و ان رجعتكم حق الله ریب فیها
یوم لا ينفع نفتان ایمانها
لم تكن آمنت من غاف
او كسبت فی ایمانها خیرا
و ان الموتا حق
و ان ناکرا و نكیرا حق
و اشهدو ان نشرا حق
و البعثا حق
و ان السراط حق
و المرسدا حق
و الميزانا حق
و الحشر حق
و الحصاب حق
و الجنة و النور حق
و الواعد و الوعيد بحماحق
یا مولای
شغیاما خالفاكم
و سعدا من اطاعكم
فاشهد على ما اشهدتک علی
و انا ولي لک بریء من عدوک
فالحق ما رضیتموه
و الباطل ما اسقدتموه
و المعروف ما امرتم به
و المنکر ما نهیتم عن
فنفسی مؤمنتم بالله
وحده لا شریکله
و به رسوله و بامیر المؤمنین
و بکم یا مولای
اولکم و آخرکم
و نسرتی معدت لکم
و مودت خالص لکم
آمین
دل بره تو دائمان
بر در دل حاضر است
رو در دل برگشال
حاضر و بیدار باش
ای دل اگر ماشقیم
در پی دل دار باش
بر در دل روز و شب
منتظر یار باش
دیده ی جان روی او
تا به نبینت ایان
در طلب روی او
روی به دیوار باش
ناهیت دل گرفت لشگر قلقای نفس
تستو اگر عاشقی عاشق حوش یار باش
ای دل اگر عاشقی در پی دل دار باش
بر در دل روز و شب
منتظر یار باش
نیست کسا گه که یار که
به نمایت جماع
لیک تو باری به نفس
صاف سه کار باش
در ره او هر چه هست
دل و جان نفق کن
تو به یکی زنده ای
از همه ریزار باش
شبتون به خیلی باشه شنوندگان عزیز و عرجومند
همراهان بخش سه بوم برنامه رادیو مورف
سپاس گذارم که در کنار ما هستید این روز ها
صحبت از مصرف بهینه ی آب و برق همه جا هسته
خدمتون ارز کنم که مدیریت مصرف منابع
از جمعه آب و برق
علاوه بر اینکه در کاهش هزینه ها و دسترسی پایدار
به این منابع تاثیر داره داره اهمیت زیادی
برای حفظ محیط زیست هم هست
خدمتون ارز میکنم که توجه به چند نکته ساده
میتونه شرایط پایداری رو جهت استفاده بهینه و درست از این منابع
برای همه شهرون و مردم عزیزمون در سراسر کشور فراهم کنه
مثلا با تنظیم کلرهای گازی روی درجه 25 میتونیم به حفظ پایداری شبک برق کمن کنیم
یا اینکه با استفاده از دور کند کلرهای آبی در فصل گرما همه میتونیم از نعمت برق برخوردار بشیم
همینطور میشه در طول روز از روشنایی طبیعی به جای نور لامپ استفاده کرده باشه
و حزینه برق رو خیلی کم
زمین اینکه استفاده از وسائل کم مصرف و استاندارد هم آمل مهمی در کاهش مصرف برقه
امیدواریم که با رعایت این نکات ساده بتونیم سهمی در مدیریت مصرف داشته باشیم
بعضی روشن سرفجوی در مصرف آب به سادگی آب خوردنه
شستشوی صحیح میوه و سبزیجات میتونه از انتقال خیلی از بیماریا جلو گیری کنه
توصیه میشه انگام شستن میوه و سبزیجات افتدا اونها رو در ایک سرف مناسب خیست کنید و سپس اونها رو آبکشی کنید تا آب کمتری مصرف بشه
آب باقی مونده از شستن میوه و سبزیجاتو هم میتونید برای آبیاری گیاهان استفاده کنید
با این روش در هر بار شستشوی بین 30 تا 50 لیتر آب با عرضش رو برای خودتون و آیندگان حفظ کردید
موسیقی
بله امیدواریم که همه ما این رو بدونیم که سرفجوی کم مصرف کردن نیست بلکه درست مصرف کردن
از این که همچنان با رادیو معارف همراه هستید بسیار سپاس گذارم دوست داریم
موسیقی
از این که همچنان در روز میفرستیم به روی متحر بوننگزر جمهوری اسلام ایران حضرت امام خمینی رضوانالله تعالی
و به اتفاق کلام امام رو به مدت پنج دقیقه میشنویم و بازم در کنارتون هستیم
موسیقی
ای که از کلام تو ای که از کلام تو میوزد نصیبه ای آمدی و باغ جا
پرشد از شمیمه ای پرشد از شمیمه ای
ای که از کلام تو میوزد نصیبه ای آمدی و باغ جا پرشد از شمیمه ای آمدی و باغ جا پرشد از شمیمه ای
کلام امام
سایبان عشق بود دست مهربان تو یک هماس بود و هست نام جاودان تو
باطو عرق بسته ایم ای امام دانه ها رفته ایم و میربیم راه روشن تو را
دانشگاه عزیزت این که
اصاسش اگر هم بر این نبود که ایران را به دامن قدرت های بزرگ بیندازه کم کم به اون قضیه کشیده شد
و جوانهای عزیز ما را اون اشخاصی که مهمور بودند نهوی که اونها میخواستند تبلیغ و تربیت میکردند
و بعدم میفرستادند به خارج و اونها روشون کار میکردند و بعدم که میامدند بسیارشون اصل با دیانت و کلی مخالف بودند
و بسیارشون هم بودند که اگرم مخالف نبودند نمیتوانستند کاری انجام بدند
در هر صورت دانشگاه وزش این بود
مدارس علمی که ما حالا ازش روی همرفته تعبیر میکنیم به فیزیه
اون از جهات دیگر نامدارده
اونجا را مستقیمن نیامدند
مثل دانشگاه تصرف کنند و نتوانستند بکنند
اونها با همه سختی ها در دوران رزاخان
که سختی ها زیاد بود
تحمل کردند و راه خودشون را ادامه دادند
و زمان بعد هم همینطور
لیکن ما محصور شده بودیم در یک کتاب ها
و در این کتاب ها
و در یک عبارت خاصی
کتاب ها از حس تعلیم و تعلوم
قالبا از تهارت و تجارت و سلات
قالبا تجاوز نمیکرد
علوم قضایی و حدود و دیات اینها
از علوم غریبه بود
البته مشایخ نوشتن
همه را مستقصان نوشتن
لیکن در حوزه ها از باب این که
این امور خارج بود از
هیته عمل اونها
قضاوت دست اونها نبود
حدود و دیات و قصاص اینها عملی نبود
از این جهت
اونها مورد بخص واقع نمیشد
و ما محصور شده بودیم در کتاب ها
در باب تعلیم و تعلیم به همون مقدار
و از اون طرف
در این حالی که
خارجی ها و امال اونها
تصرف مستقیم نداشتن
در حوزه ها
لاکن یک تبلیغات خاصی
انجام گرفته بود
در سالهای طولانی
که باید حوزه ها
از امور اجتماعی و سیاسی
بکلی مبرره باشد
و اسم سیاست را
نمیتوانستیم در
حوزه های علمیه ببریم
و امور و مسلمین
و چیزهایی که مربوطه به
جامعه مسلمین هست
در حوزه ها
بحثی ازش نبودیم
به همدلله امروز
که ما از اون قیدوبند ها
رهایی پیدا کردیم
باید توجه به این معنی داشته باشیم
که امروز حوزه ها
با دیروز حوزه ها
فرق دارد
که امروز حوزه ها
با دیروز حوزه ها